אז נתחיל ביצירת תמונות. וביצירת
תמונות נתחיל. אה. מהכלים הלכאורה
פשוטים יותר. כלי הטקסט. אה.
כלי ה-LLM הם נקראים. אה.
שהיתרון שבהם. למרות שהם לא
מיועדים אך ורק ליצירת תמונות.
והם לא מהמתקדמים שיש. אה.
בשוק. אבל היתרון שבהם הוא
שאפשר פשוט לדבר איתם. לא
תמיד צריך פרומפט. הוראה מדויקת.
אמ. ואפילו אם
התייעצתי איתו לגבי איזשהו נושא.
ועכשיו אני רוצה שהוא יסכם
לי את זה באיזושהי. אה.
תמונה. באיזושהי הדמיה או. או
התייעצתי איתו על ניסוח פוסט.
אה. לוואטסאפ או לפייסבוק. ועכשיו
אני רוצה תמונה שקשורה. אז
אני פשוט יכול לכתוב לו:
"צור תמונה שקשורה" ו-. אה.
וכך-- ואפילו אני יכול ל-.
אה. להגיד לו. אה: "תן
לי חמש פרומפטים. חמש. אה.
רעיונות לתמונות" ואז להגיד לו:
"צור את מספר אחת. צור
את מספר שתיים." בקיצור. המל"ל
פה. התקשורת היא מאוד נגישה
וטובה. אה. היכולות קצת
פחות מכלים אחרים מתקדמים שנראה
בהמשך. אז בוא נראה את
ההשוואה שעשיתי בין צ'אט GPT.
גרוק של אילון מאסק וג'מיני.
שלושת הכלים האלה. אה. אה.
נגישים. לצ'אט GPT יש לי
מנוי. אבל לגרוק וג'מיני אין
לי. פשוט. אה. אה. צ'אט
GPT. אני מניח שאתם כבר
יודעים להיכנס. גרוק. אתם רושמים
בגוגל. אה. Grok
נקודה com
ונכנסים. אה.
ג'מיני אותו דבר.
זה גרוק. ג'מיני אותו
דבר. אה. אתם רושמים
ג'מיני.
ותוצאה ראשונה זאת ה. אה.
תוצאה של ג'מיני. אז. אני
בדקתי את שלושת הכלים הללו
והשוויתי ביניהם. אה. דבר ראשון
כתבתי: "ילד רץ בשדה. צור
תמונה" והנה זאת התמונה
שיצר לי הצ'אט GPT. אלה
התמונות שיצר לי גרוק. אה.
גרוק נותן שתי תמונות במקביל.
וזאת התמונה שיצר לי ג'מיני.
במבחן האיכות אז לדעתי ג'מיני
לוקח. זה המודל החדש. ננו
בננה. מודל מצוין שעוד נראה
את היכולות שלו. אה. אחריו
צ'אט GPT ואחרון לדעתי גרוק.
את-- בשלושת הכלים אפשר להוריד
בלחיצה למעלה על כפתור ההורדה.
אפשר להוריד את התמונה. בצ'אט
GPT זה נ- נמצא למטה.
במבחן המהירות. אה. גרוק
לוקח. הוא הכי מהיר. ג'מיני
אחריו ובפער גדול מאוד צ'אט
GPT. שכבר הופך להיות. אה.
מהבחינה הזאת. אה. די מתסכל.
אה. שלוקח לו די הרבה
זמן ליצור את התמונה. אחר
כך כתבתי. אה. את אותו
רעיון: "כלב רץ אחרי כדור.
צור תמונה" אז הוא יצר
לי את זה. ופה יש
לי סרגל שאני יכול לעבור
בין ה. אה. בין
ההתכתבויות. ושוב. בגרוק אין לי
מנוי. זה בחינם לגמרי. אה.
זאת התמונה שהוא יצר. גם
מאוד איכותי. מאוד יפה. וג'מיני
יצר את התמונה הזו. עכשיו
שימו לב שבג'מיני הוא הבין
בגלל המודל של ננו בננה.
שמיועד מאוד לעריכת תמונות.
הוא בעצם לקח את ה.
אה. תמונה. אה. הזאת
ושכפל אותה בדיוק. רק את
הילד הוא הפך לכלב. למרות
שלא ביקשתי. הוא כנראה הבין
שזה מה שאני רוצה. שלב
הבא כתבתי: "אני רוצה שהכלב
יהיה שחור." כתבתי בשלושת הכלים
ושימו לב. בג'מיני באמת לזה
זה מיועד. הכלי החדש. המודל
החדש. ננו בננה. בדיוק לדברים
האלה. אחת היכולות החזקות. אז
הנה הכלב הפך שחור והתמונה
נשארה ממש כמו שהיא הייתה.
אבל גם אפשר לראות שגם
גרוק. אה. יודע לעשות את
זה. פה התמונה. אה. התבכבשה.
אבל. אה. התמונה
הזאת אחת לאחת זה התמונה
הזאת. אה. וגם
צ'אט GPT יודע לעשות את
זה אחת לאחת. אותה תמונה.
רק הכלב בשחור. שלב הבא
שרציתי לבדוק זה. אה.
דמויות. אנחנו רוצים לפעמים להכניס
את עצמנו או. אה. סתם
ליצור דמות עקבית. לקחת איזושהי
דמות וליצור ממנה מספר. אה.
רב של תמונות. אז.
אה. אם זו סתם דמות.
לא דמות שלי. אני יכול
להגיד לצ'אט GPT: "צור לי.
אה. מספר. אה. את ה--
את אותה דמות במספר מצבים"
זאת לא תהיה בעיה.
ובכלל. אה. על
צ'אט GPT והיכולת שלו בתמונות
עם אפשרויות שונות יש לנו
פרק. אה. שלם. אולי אפילו
שניים. אני אצרף את זה
כאן. אה. למי שלא צפה
מהקורס הקודם או למי שרוצה
לחזור על הדברים. כאן אני
עובר ככה. אה. די בגדול
על האפשרויות ולא. אה. נכנס
לעומק. לפרטים. אה. בכל
מקרה. אה. בגדול אפשר ליצור
דמות עקבית גם בצ'אט GPT.
אה. אה. אבל כאן שלקחתי
דמות ממשית שלי או של
הבן שלי. אה. בדוגמה הזאת.
אה. הוא לא. הוא לא
באמת מצליח ליצור את אותה
הדמות. אה. נכון. הוא לקח
את החולצה. את הבגדים. זה
נראה די דומה. אבל
ה-הפנים. תווי הפנים
שונות. בואו נראה את היכולת
של גרוק בהקשר הזה.
גם כאן לקחתי את התמונה
הזאת. אותה תמונה. אותו-- אותה
הוראה. כאן אנחנו יכולים שהיכולת
אפילו. אה. אפילו יותר גרועה.
אה. אנחנו לא רואים כאן
בכלל. אה. פנים שדומות. גם
כאן הוא לקח את החולצה.
לקח את התלבושת. אבל הפנים
שונות. ובוא נראה את ג'מיני
עם המודל של ננו בננה.
בוא נראה אם הוא מצליח
לעשות את זה. ושימו
לב.
הנה. שימו לב איזה מדהים!
הכי. הכי קרוב לדמות. הכי.
הכי קרוב
לדמות...... זה
הילד עם האופניים.
זה הפנים של הבן שלי.
עכשיו אני. בגלל שאני מכיר
את הבן שלי. אז אני.
אני מצליח לזהות פה שינויים
קטנטנים. אבל בגדול זו אותה.
אותה הדמות. אם הייתי רוצה
לשים את זה. את שניהם
בספר. אה. עם סיפור על
אותו ילד. הייתי יכול לעשות
את זה. אה. בקלות
וזה מעולה. ואחרי זה ניסיתי
ב-ב-ג'מיני גם לחבר שתי תמונות.
את התמונה הזאת של הילד
שלי ועוד תמונה של ילד
וילדה ליד מחשב. הוא עשה
את זה מדהים. אפילו הוא.
הוא החליף. הוא שם את
הפנים של הבן שלי. אני
יכול לזהות את זה בקלות.
הוא שם את זה על
אותו ילד שהיה כאן ואת
הילד שהיה הוא שם על
הדינוזאור. בקיצור. הוא שילב את
שתי התמונות בצורה ממש טובה.
לא כתבתי לו מה לעשות.
רק כתבתי לו לשלב את
התמונות והוא עשה את זה.
אחרי זה בדקתי עוד יכולת
של יצירת. אה. תמונות של
מפורסמים. אז כתבתי. אה. "צור
את טראמפ על אופניים" והוא
יצר לי את טראמפ על
אופניים. נראה אמיתי. נראה אמין.
בוא נראה מה יצא בגרוק.
אז גם הוא נתן לי.
אבל נראה הרבה פחות אמין.
הרבה פחות אמיתי. ובוא נראה
בצ'אט GPT. אז גם כאן
לא הייתה בעיה. גם נראה
קצת פחות אמין מה. מהתמונה
הזאת. אבל עדיין נראה טוב.
ואחר כך כתבתי: "צור את
טראמפ יורה בפוטין." אז שימו
לב. ההוראה הזאת לא ציפיתי
שצ'אט GPT יסכים לה. הוא
לא יכול. המדיניות שלו לא
מאפשרת לו לעשות דבר כזה.
גם בג'מיני קיבלתי הודעה באנגלית
שאומרת שהוא לא יכול ליצור
דבר כזה. אבל כאן ההבדל
הגדול מהבחינה הזאת. גרוק של
אילון מאסק. האיש ללא העכבות.
אצלו הכל מותר ולטוב
ולרע. אה. כאן אנחנו מוצאים
את היכולת גם ליצור.
אה. תמונות כאלה של מפורסמים.
גם במצבים שהם לא.
אה. פוליטיקלי קורקט. מה
שנקרא. אה.
והנה אלה התמונות שקיבלתי. עכשיו.
בגרוק יש יכולת נוספת
שאין בג'מיני
ו-ו-וצ'אט GPT. זאת
יכולת די חדשה. היכולת של
יצירת סרטון מכל תמונה.
אני פשוט לוחץ כאן ויוצר
מזה סרטון. והנה הוא יצר
לי סרטון. כבר יצרתי סרטון
מקודם. אה. וזה יצא ממש.
אה. בוטה. אה.
אז טוב שהוא עבד לי.
חשבתי שהורדתי אותו. אבל עכשיו
אני לא מוצא אותו. אה.
חסכתי מכם את ה. את
המראה האיום הנעים הזה. אה.
בוא נראה מה יצא. אז
הנה. זה מה שיצא. יש
לי כאן-- זה מגיע מלווה
גם בסאונד שאני לא משמיע
כרגע כדי שלא יפריע לי
לקול של ה... שלי. יש
לי פה אפשרות גם ליצור
חדש. אני יכול נורמלי ואני
יכול יותר מצחיק. אז בואו
נראה מה יצא כרגע. ויש
לי גם אפשרות. אה. לכתוב
פה הוראה מדויקת יותר. למשל.
אני יכול לכתוב. "יורה-- טראמפ
יורה בפוטין". ואז ממש אנחנו
נראה משהו
שהוא יותר בוטה. כמו שאמרתי
לכם.
אה. פה אני יכול להוריד
את זה. כאן אני יכול
לראות את הסרטונים הקודמים
שלי. וזה מה
שיצא כרגע. יותר מצחיק. יותר
מצחיק. אבל אם אני אעשה
את ה"טראמפ יורה בפוטין" ואלחץ
כאן. אז יצא משהו יותר
בוטה. כמו שאמרנו. בינתיים אני
אגיד לכם שבשיעור הבא ניכנס
לגוגל סטודיו איי איי. שגם
בנוי עם היכולת של המודל
של ננו בננה. זה בעצם
עוד כלי של-- מבית גוגל
שבעצם ג'מיני הוא גם שלהם.
ונתעסק קצת עם היכולות של
ננו בננה. הנה אנחנו רואים
משהו. אה. בוטה מאוד. אני
מקווה שזה בסדר לשים אותו
כאן. אה. זה רק מראה
באמת את היכולות המטורפות ואת
חוסר הגבולות שיש בגרוק.
נסיים עם זה את השיעור
הזה. להתראות.